Este é um computador fixo típico. Tem
vários botões e entradas à frente e
na parte de trás do computador. Vamos abordar alguns dos mais comuns,
que encontrará na maioria dos computadores fixos. Vamos começar com a parte da frente.
A maioria dos computadores fixos tem o botão de ligar e desligar à frente, apesar de alguns computadores
tudo-em-um o terem atrás, atrás do ecrã.
O seu computador provavelmente terá uma
unidade de disco, também conhecida como unidade de CD-ROM ou DVD-ROM. Isto tem uma bandeja ou uma ranhura onde
pode inserir um CD, DVD ou até mesmo um disco Blu-ray, se o computador for mais recente.
Se tiver discos CD-R ou DVD-R vazios, pode usá-los para gravar dados.
Por conveniência, o seu computador pode ter entradas áudio e portas USB à frente. Isto torna
mais fácil conectar o seu telemóvel, auscultadores ou unidades USB.
Pode também encontrar entradas de áudio e USB na parte de trás do computador. É normal
ter várias portas USB para que possa conectar todos os periféricos que precisa.
A tomada de energia também se encontra na parte de trás. É aqui que ligará o cabo de alimentação.
Para conectar o seu computador à Internet,
pode usar um cabo Ethernet para ligar a sua entrada Ethernet ao seu modem ou router.
Esta entrada é muito parecida com a do telefone, mas é um pouco mais larga.
Para ligar o monitor, usará a entrada do monitor do seu computador. Existem muitos tipos
diferentes tipos de entradas de monitor. Este computador tem uma porta VGA, mas o seu computador
pode ter um tipo diferente, como DVI ou HDMI.
Slots de expansão permitem que melhore o seu computador adicionando placas de expansão. Por exemplo,
pode adicionar uma placa gráfica para melhorar o desempenho quando joga.
Muitos computadores usam entradas PS/2 para conectar o rato e o teclado. A porta do rato é geralmente
verde e a porta do teclado normalmente é roxa. Se tiver um rato e teclado USB,
não precisará de usar essas portas. Finalmente, alguns computadores têm uma entrada serial
e uma entrada paralela para conexão com os periféricos mais antigos, como impressoras. Mas hoje a maioria
dos dispositivos usam entradas USB.
Assim, estes são os principais tipos de botões e
entradas que encontrará num computador fixo. O seu computador pode ter as entradas em diferentes
sítios, e pode até ter um tipo diferente
de entradas, mas provavelmente
a maioria destas partes básicas está lá.